女王靈柩移靈至西敏宮。（圖／翻攝自The Royal Family臉書）[周刊王CTWANT] 在英國歷史上擁有舉足輕重地位的英國女王伊麗莎白二世，本月8日逝世，她的靈柩於英國當地時間14日下午，以公開遊行方式移靈至西敏宮。移靈期間除了有皇家騎馬炮兵團、儀仗隊等武裝人員護衛外，包括查爾斯三世等王室成員，則亦步亦趨，以步行38分鐘的方式伴隨女王同行。而在步行伴隨的王室成員中，安德魯王子、哈利王子因被拔軍銜，只穿黑色西裝，並未穿著軍裝；其餘成員則是以軍裝打扮，伴隨女王靈柩同行。據英國《BBC》報導，女王靈柩於14日下午2時22分開始移靈，整個隊伍由皇家騎馬炮兵團、儀仗隊等武裝人員引領前進，期間包括查爾斯三世、安德魯王子、威廉王子、哈利王子等10名王室成員，一路步行伴隨，但安德魯王子、哈利王子兩人因被拔軍銜，並未穿著軍裝，兩人都改穿黑色西裝，另外其他像是王后卡蜜拉、威爾斯王妃以及梅根等人，則是以搭車方式，前往西敏宮會合。女王靈柩移靈至西敏宮。（圖／翻攝自The Royal Family臉書）綜合外媒報導，整趟移靈過程約耗時38分鐘，女王靈柩在抵達西敏宮後，由主教進行追思彌撒，14日下午5點起開放（台灣時間9月15日凌晨0時）給民眾瞻仰，預計將開放到19日清晨結束。英國政府也提醒瞻仰民眾，入內瞻仰前必須接受如同機場規格的安全檢查，且限制民眾服裝，不得穿有政治或侵犯意味的服裝進入。女王靈柩移靈西敏宮，查爾斯三世等王室成員步行跟隨在後方，安德魯王子、哈利王子兩人因被拔軍銜，並未穿著軍裝。（圖／路透社）另外根據官方統計，光是排隊瞻仰女王靈柩的人潮長達2.9英里（約4.6公里），當地交通局也指出，「倫敦的交通系統，正面臨巨大壓力。」周邊店家還刻意延長營業時間，方便等待入場的民眾，得以購買食物或飲料等民生必需原始連結看更多 CTWANT 文章貼心烤米蛋糕給公公…婆婆變臉冷酸「家樂福買的」 過來人揭長輩心機婚前當寶婚後當草？ 結婚3年為瑣事鬧離婚…夫怒吼：我不想裝了肥宅老公「超過1個月不洗澡」 人妻崩潰：除了離婚還有救嗎？
