美國參議院外交關係委員會主席梅南德茲（Bob Menendez）。 圖：翻攝自美國參議院外交委員會（資料照）[新頭殼newtalk] 美國參議院外委會今天通過備受矚目的「台灣政策法案」（Taiwan Policy Act），法案內容包括提供台灣軍援資金、制裁中共官員、賦予台灣主要的非北約盟友地位、要求國務院協調更改我駐美代表處名稱等等。被視為1979年以來最全面重整美國對台政策的法案，欲在外交、軍事等多領域提升台美關係。參議院外交委員會今天召開工作會議，審議「台灣政策法案」、2022年度國務院授權法案及多項人事案。歷經約2小時討論，由兩黨22位參議員組成的外委會通過「台灣政策法案」，成功推進這部被參議院外委會主席梅南德茲（Bob Menendez）、共和黨籍參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）兩位提案人譽為繼「台灣關係法」後，最全面重整美國對台政策的法案。梅南德茲會後受訪表示，通過版本僅有些微修改，主要是象徵性部分，包括駐美代表處改名、美國在台協會（AIT）處長任命需參院通過部分改爲建議性質，但實質內容都有保留。梅南德茲和葛蘭姆4月時曾經訪問台灣，回到華府之後提出台灣政策法案。根據提案，「台灣政策法案」內容包括「駐美國台北經濟文化代表處」改為「台灣代表處」，進一步提升台灣成為「非北約主要盟友」，並提供45億美元（約合1300多億新台幣）軍事外援資金以及制裁中共官員，被視為1979年以來最全面重整美國對台政策的法案，法案接下來將送交參院全院審議。更多新頭殼報導台佳麗登台遭拒｢大馬道歉｣ 矢板明夫：中國打壓台灣已經越來越吃力從俄羅斯手中收復伊久姆重新升起烏克蘭國旗 澤連斯基親臨詠唱國歌收到新北市府國賠公文 恩恩爸：一再看到這種輕描淡寫回應讓人憤怒更多相關新聞美參院開審台灣政策法 梅南德茲：挺台但不改變美政策台灣政策法 觸及聯合國2758號決議呂秀蓮指對台良藥 不能一次全吞台灣政策法案重點一次看 全面重整美對台政策美參院外委會通過《台灣政策法》 中國堅決反對
