英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）國葬將於19日在倫敦西敏寺舉行，政府消息人士指出，屆時會有超過100位來自各國的國王、王后、元首和貴賓出席，但俄羅斯和白俄羅斯領導人都未受邀。英女王國葬將於19日在西敏寺舉行，傳普丁及白俄總統，緬甸、北韓均未受邀。(資料照/Getty Images)法新社報導，俄羅斯入侵烏克蘭後，這兩國都不會出席倫敦的國葬儀式，成為被少數排除參與儀式的國家之一。這位不願透露姓名的消息人士表示，軍政府執政的前英國殖民地緬甸，以及長期遭國際社會排斥的北韓同樣未獲邀出席女王國葬。女王葬禮下周將在倫敦西敏寺舉行，屆時勢必會是一場大型外交事件，對負責籌辦葬禮的白金漢宮和英國政府構成重大維安和儀節挑戰。美國總統拜登已確認會出席。據報導，倫敦方面已同意拜登乘坐配備裝甲的總統座車「野獸」（The Beast）抵達葬禮現場。本周外洩的計畫文件顯示，其他領袖將搭乘巴士專車前往西敏寺，但主辦單位後來澄清說，與英國關係最密切盟國的領導人都將使用各自的交通工具，包括法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）及日皇德仁，這是德仁2019年登基以來首度出訪海外。其他更具爭議性的受邀者包括巴西右翼總統波索納洛（Jair Bolsonaro）。沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼（Crown Prince Mohammed bin Salman）2018年捲入異議記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）謀殺案，時隔4年，目前不清楚他是否列於受邀賓客名單上。女王本月8日辭世後，俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）曾致上溫暖哀悼，稱女王「當之無愧地受到臣民的愛戴與尊敬，在世界舞台上享有權威」，但普丁隨即排除出席女王的葬禮。俄羅斯和白俄羅斯在倫敦都設有大使館，但克里姆林宮在白俄總統魯卡申科（Alexander Lukashenko）支持下揮軍入侵烏克蘭後，兩國與英國關係一直處於緊繃狀態，瀕臨崩潰。作為英國自俄烏戰爭以來祭出的制裁一環，俄國與白俄領導人也受到旅行禁令約束。（責任主編：莊儱宇）更多相關新聞英女王遺容開放瞻仰 倫敦旅館被掃光！地下室沒窗要價破萬學女王優雅老化 解密4大關鍵查爾斯三世脾氣差！鋼筆漏水就飆罵 管家爆「他很難搞卡蜜拉升格王后！英媒：婆媳更惡化 梅根「剉咧等」英國女王逝世：細看女王輕鬆幽默的一面相關新聞影音
