（中央社記者徐薇婷華盛頓14日專電）美國參議院外委會今天通過備受矚目的「台灣政策法案」，法案被視為1979年以來最全面重整美國對台政策的法案，欲在外交、軍事等多領域提升美台關係。法案接下來將送交參院全院審議。美兩黨參議員提台灣政策法案 全面提升台美關係台灣政策法案外交升級條文淡化 美參院外委會通過版本有4大不同參議院外交委員會今天下午召開工作會議，審議「台灣政策法案台灣政策法案內容
軍備移轉上以「主要非北約盟友」同等方式對待台灣
駐美代表處更名列入「國會意見」建議性表達
可展現主權象徵，包括中華民國國旗
未來4年提供45億美金無償軍援，加碼第5年20億美元，提升台灣防衛能力
建立美台軍事合作訓練機制
對聯合國第2758號決議正式表態，強調決議未處理台灣代表權問題
嚇阻中國侵略的制裁行動，點名制裁高階官員及軍事將領等
呼籲台美洽簽雙邊自由貿易協定，讓台灣參與「印太經濟架構」
*法案將送交參院全院審理，須在本屆國會明年1月期滿前在參、眾兩院通過，才能遞交美國總統簽署後生效看更多關閉」（Taiwan Policy Act）、2022年度國務院授權法案及多項人事案。歷經約2小時討論，由兩黨22位參議員組成的外委會通過「台灣政策法案」，成功推進這部被參議院外委會主席梅南德茲（Bob Menendez）、共和黨籍參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）兩位提案人譽為繼「台灣關係法台灣關係法小百科Q：它是怎麼來的？
A：1978年12月美國卡特政府宣布將於1979年元旦與中華人民共和國建交，中斷與中華民國（當今的台灣）最早於1913年建立的外交關係。中華民國在美國國會的眾多支持者為了維繫與台灣的各種非官方關係，推動台灣關係法（The Taiwan Relations Act）的立法，4月10日經卡特總統簽署後，追溯自1979年1月1日生效。
Q：它的性質是什麼？
A：台灣關係法是美國的國內法，共18個條文，中文版約4600字。美國國內有人主張，因為它是法律，位階高於華府與北京的3個聯合公報（1972年上海公報、1979年建交公報與1982年的八一七公報）。中方則主張3個聯合公報是具有法律效力的外交文件。
Q：它對台灣的重要性是什麼？
A：台灣關係法與美中雙方簽訂的3個聯合公報常被稱為「1法3公報」，它們共同形成美國對台海兩岸政策的主要架構。
除了授權行政部門「繼續維持美國人民與在台灣人民間之商業、文化及其他關係，以促進美國外交政策，並為其他目的」，台灣關係法開宗明義點出此法是要「協助維持西太平洋的和平、安全與穩定」。
台灣關係法最能體現美國對台灣安全承諾的部分，是它的第2條B款指出：西太平洋地區的和平及安定符合美國的政治、安全及經濟利益，而且是國際關切的事務；美國決定和中華人民共和國建立外交關係之舉，是以台灣的前途將以和平方式決定的期望為基礎；任何企圖以非和平方式決定台灣的前途之舉 — 包括使用經濟抵制及禁運手段在內，將被視為對西太平洋地區和平及安定的威脅，而為美國所嚴重關切；提供防禦性武器給台灣人民；維持美國的能力，以抵抗任何訴諸武力或使用其他形式的高壓手段，而危及台灣人民安全及社會經濟制度的行動。
美國對台軍售以及美台之間在國防台灣方面的合作，都是根據以上條文。
Q：台灣關係法有無補強措施？
A：有。美國雷根政府在與中國簽署八一七公報的同時，私下向台灣提出「6項保證」，主要是抵消八一七公報有關美國對台軍售應逐年遞減的條文。2016年，美國國會參、眾兩院分別通過共同決議案，小幅調整對台6項保證的內容，並形諸國會文書，但這兩項共同決議案僅表達國會立場，並無法律約束力：
美國不贊成對台軍售設定期限
美國不認為可在台灣與中華人民共和國之間扮演調停角色
美國不會施加壓力要求台灣與中華人民共和國談判
美國對台灣主權的長期立場沒有改變
美國並無計劃修改台灣關係法
八一七公報的內容不表示美國在對台軍售之前會徵詢北京意見
此外，美國國會有部分友台議員認為，台灣關係法對於台灣一旦遭到中國軍事侵略，美國應如何因應的規範不夠明確（所謂的戰略模糊），因此在2000年提出台灣安全加強法，但並未通過。
2018年3月，川普總統將台灣旅行法（The Taiwan Travel Act）簽署生效，代表台美官員互訪的層級可以提高。看更多關閉」後，最全面重整美國對台政策的法案。梅南德茲會後受訪表示，通過版本僅有些微修改，主要是象徵性部分，包括駐美代表處改名、美國在台協會（AIT）處長任命需參院通過部分改爲建議性質，但實質內容都有保留。（編輯：陳正健）1110915延伸閱讀台灣政策法案 國台辦：違反一中原則陸堅決反對籲拜登政府進一步挺台 美議員：台灣對美國經濟至關重要ICAO大會將登場 美參議員籲別再拒台灣於門外台海局勢緊繃 美專家憂台灣政策法案成新導火線梅南德茲美參院外委會審議通過台灣政策法案 外交部盼本會期促成立法台灣政策法案美參院外委會高票通過 內容部分修正葛蘭姆美共和黨人拚期中選舉選票 墮胎立場悄然改變密集拜會美參眾議員 陳以信：美重視台灣議題
延伸閱讀台灣政策法案 國台辦：違反一中原則陸堅決反對籲拜登政府進一步挺台 美議員：台灣對美國經濟至關重要ICAO大會將登場 美參議員籲別再拒台灣於門外台海局勢緊繃 美專家憂台灣政策法案成新導火線
梅南德茲美參院外委會審議通過台灣政策法案 外交部盼本會期促成立法台灣政策法案美參院外委會高票通過 內容部分修正
葛蘭姆美共和黨人拚期中選舉選票 墮胎立場悄然改變密集拜會美參眾議員 陳以信：美重視台灣議題
中央社「一手新聞」 app
本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。
