美參院外委會通過《台灣政策法》。（路透）
2022/09/15 07:04
〔即時新聞／綜合報導〕美國參議院外交委員會當地時間週三以17票同意，5票反對通過《2022台灣政策法》（Taiwan Policy Act of 2022）。外媒表示，此舉將強化美國對台軍事支持，包括數十億美元的額外安全支援。《路透》報導，投票結果顯示，無論是共和黨還是美總統拜登所屬的民主黨，都對美國改變台灣政策的立場展現強力支持，被視為是自1979年《台灣關係法後》，美國重塑對台關係最全面的一次。法案後續將送參議院審議。請繼續往下閱讀...
外委會主席梅南德茲（Bob Menendez）表示，「我們需要看清我們所面臨的狀況」，但也強調無意尋求對北京當局的戰爭或升高緊張關係。共和黨議員里施（Jim Risch）說，「如果我們想確保台灣有反抗的機會，我們現在就得行動」，認為台灣的現狀要是出現任何變化，對美國的經濟和國安都會帶來災難。梅南德茲提到，通過的版本在象徵性條文上有些微修改，像是駐美代表處更名、美國在台協會處長任命需國會通過兩項條文改為建議性質，其他有關國際參與或安全、經濟實質內容等沒有異動。《台灣政策法》內容包括透過台灣安全協助倡議（Taiwan Security Assistance Initiative），4年間授權45億美元的對台軍事援助，加速台灣國防能力的現代化，還有一份5年計畫，優先將美國多出的國防資源轉讓至台灣，並把台灣指定為主要非北約同盟國，讓台灣能獲得軍事和經濟的優先待遇。
