娛樂中心／王意馨報導法官陳伯均日前登山時失聯，警消今傳回不幸消息。（圖／家屬提供）台北地方法院家事庭法官陳伯均11日與家人登山時，疑似獨自探路後便失聯，經過4天的搜救，警消今（14日）早傳回不幸消息，尋獲陳伯均遺體，噩耗讓外界感到不捨。而美女律師李怡貞稍早在臉書上發文哀悼，坦言「有人或許會想說幹嘛不留在原地等待救援，要讓自己去探路」，對此她也分析其背後的顧忌與擔憂。李怡貞今（14）日在臉書上表示，自己一大早還是看到了陳法官不幸罹難的新聞，讓她不禁有感而發說：「有人或許會想說幹嘛不留在原地等待救援，要讓自己去探路？」她解釋，法官日常的各種顧忌是一般人無法想像，若停留原地因此得救，新聞曝光後可能會被指責是「浪費社會資源耍官威的高官」，因此寧願選擇自己探路也不要背負罵名。李怡貞接著說，身為一名法官，陳伯均大可以一通電話表示「我是法官，請派人救我」，不過他卻不想麻煩別人，選擇勇敢面對自己的決定所造成的困境，沒想到卻傳出憾事，讓她感嘆擔任家事法官十分不容易，「這個社會失去一位優秀家事工作者真的是極大的損失」。律師李怡貞在臉書上發文哀悼，並分析對方「不打電話求救」的背後原因。（圖／翻攝自李怡貞臉書）更多三立新聞網報導狠甩家暴陰霾！台南Josh賣了新婚房 留言區瞬間歪樓尋獲法官遺體！陳伯均遇分叉路 選「守法的路」陷險境余天喪女走不出現身醫院！昔罹癌+小中風 恐慌症多次發作法官登山失聯⋯家屬求助跑山獸 「2因素」他無法參與救援更多相關新聞法官陳伯均登山失聯第4天 搜救人員尋獲遺體尋獲法官遺體！陳伯均遇分叉路 選「守法的路」陷險境登山迷路禁下切找路 專家：沒體力後果更慘辦過鄭捷案 法官陳伯均曾寫書自曝偵辦心情 罵性侵犯「畜生」家醫科醫師：沒做「1件事」 別貿然去登高山相關新聞影音
