烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyy）驚傳發生車禍！他的發言人尼基佛洛夫（Sergii Nykyforov）週四（15日）清晨在臉書上發布此事，也強調澤倫斯基的傷勢並不嚴重。烏克蘭總統澤倫斯基親赴前線視察，但回到首都基輔（Kyiv）的路上卻發生車禍，發言人尼基佛洛夫表示，一輛私家車在與澤倫斯基的座車相撞，隨行醫療人員提供了私家車駕駛緊急協助，並將其送上救護車。至於澤倫斯基的狀況，尼基佛洛夫表示，經醫生檢查，並未在總統身上發現嚴重傷勢，事故原因尚待執法人員查明；在發言人發布車禍快訊之後，澤倫斯基的團隊仍在總統的社群媒體上發布了例行的視訊談話。烏克蘭軍隊近日勢如破竹，從俄軍手中光復大片領土，自9月以來，烏國已經從遭俄國控制的東部和南部，重新奪回了8,000多平方公里的領土，澤倫斯基14日也前往戰略要地「伊久姆」（Izium）視察，見證烏克蘭國旗再度於這座城市中升起。責任編輯／吳東穎更多台視新聞網報導台南一日遊驚魂！遊覽車衝邊坡釀8人受傷藤枝森林遊樂區墜谷意外！疑休旅車馬力不足墜15米深山谷 釀1死4傷國3古坑段5車連環撞 1男無呼吸心跳送醫不治俄國入侵烏克蘭烏收復戰略要地「伊久姆」澤倫斯基親赴前線升國旗CNN：普丁挫敗 極需習近平提供協助俄軍倉皇逃離戰場？指揮官認揭「部隊窘境」：做夢也想不到離奇死亡再+1！俄能源公司董事墜海溺斃歐盟執委會主席范德賴恩：堅決對俄制裁不輟相關新聞影音
