高曼容因無法登台，委屈落淚。（圖／翻攝自余宛如臉書）台灣選美佳麗高曼容，昨（13）日出席馬來西亞檳城舉辦的世界創新與科技大會開幕儀式，各國參選亞洲環球小姐的佳麗一一上台，輪到代表台灣的高曼容時，手拿國旗的她卻突然被攔住。原來，台灣再次被中國大陸打壓，沒辦法登台，讓她當場落下眼淚；事後主辦單位則向高曼容道歉，並表示「我們還是支持你們」，後續會再找機會正式拜訪。高曼容代表台灣出國參賽。（圖／翻攝自高曼容臉書）桃園市政府資訊科技局長余宛如昨在臉書發文，指控大陸對台灣的打壓無所不在，連資訊盛會都不放過。她描述，開幕儀式上，來自各國參選亞洲環球小姐的佳麗，一一受邀上台，用自己的語言跟所有大會的來賓打招呼。余宛如發文。（圖／翻攝自余宛如臉書）沒想到，輪到高曼容上台時，她卻被拉住，一直到所有的佳麗都上台、揮舞著自己國家的國旗時，才得知在最後一刻因為大陸的打壓，大會不能讓台灣佳麗上台。這也讓高曼容相當委屈，當場落淚哭紅了雙眼。而余宛如也補充，後續主辦單位有向高曼容致歉。根據《三立新聞網》報導，主辦方事後找到高曼容，並告知後續會會正式拜訪高曼容，告訴她「我們還是支持你們的」，向高曼容鞠躬。更多 TVBS 報導福島5縣食品解禁後首例！群馬縣1商品「檢出微量輻射」 「受不了這筆！搞什麼？」 新國王又為「筆漏水」動怒 日本氣象廳預測 颱風南瑪都恐撲沖繩九州 女王最後告別白金漢宮 謁靈人潮將長16公里
