台北地方法院家事庭法官陳伯均11日與家人攀登桃山、池有山時失聯，在搜救行動今天邁入第4天，搜救人員上午在陳男疑似走失處下切約90公尺深谷的箭竹林內尋獲陳男遺體，將以直升機運送下山。法官陳伯均（圖）與家人一同登山卻失聯。（陳伯均家屬透過台北地方法院提供）台北地方法院家事庭法官陳伯均與家人攀登桃山、池有山時失聯，13日尋獲鞋帽、眼鏡盒、背包套等物。（民眾提供）台北地方法院家事庭法官陳伯均登山失聯，12日尋獲登山杖。（民眾提供）47歲陳伯均與妻子、2名孩子一行4人，11日預計先攀登桃山再到池有山；4人在前往池有山3.5公里處的三叉營地迷路，陳男獨自下切找路，妻子等候30分鐘後聯繫不上丈夫，報案求援。消防局指出，11日接獲陳妻報案，搜救人員連夜上山搜救，11日尋獲陳妻、2名孩子，翌日將3人護送下山。12日在陳男疑似走失路口，下切40公尺處先找到陳男的登山杖；13日在發現登山杖處再下切30公尺，發現陳男的帽子、鞋子、眼鏡盒、背包袋等，但沒發現陳男蹤影。消防局說，由於颱風外環氣流導致豪雨不斷不利搜救，搜救行動今天進入第4天，消防局再加派4名人力，他們在福壽山農場搭乘直昇機抵達新達山屋後，再前往三叉營地附近事故地點，連同第二梯次搜救人員及攀岩專家，合計13人進行搜索。消防局表示，搜救人員在發現陳男相關物品處的搜救熱區持續下切搜尋，今天上午7時45分，在陳男疑似走失路口的下切約90公尺處的箭竹林內發現陳男遺體，他有下巴撕裂傷、臉部擦傷、手部捲曲、仰躺，已無生命跡象。將尋找合適吊掛點，申請直升機協助將遺體運送下山。陳伯均為司法官訓練所44期結業，他於新北地檢署檢察官任內，偵辦起訴震驚全台的鄭捷捷運隨機殺人案，鄭捷遭判死刑定讞已伏法。陳伯均去年由檢察官申請轉任法官通過，在台北地院家事庭任職。（責任主編：莊儱宇）更多相關新聞尋獲法官遺體！陳伯均遇分叉路 選「守法的路」陷險境登山迷路禁下切找路 專家：沒體力後果更慘辦過鄭捷案 法官陳伯均曾寫書自曝偵辦心情 罵性侵犯「畜生」家醫科醫師：沒做「1件事」 別貿然去登高山陳伯均颱風天登山 家人：出發時天氣晴朗
