中國大陸打壓又一椿！桃園市政府資訊科技局長余宛如說，昨天在馬來西亞檳城2022世界創新與科技大會現場，親眼目睹代表台灣參選亞洲環球小姐的高曼容，因為中國大陸打壓，無法上台而委屈落淚。外交部今天表示，對於主辦單位屈從中國大陸並作出錯誤決定，已指示駐處向主辦單位表達嚴正抗議。馬來西亞檳城2022世界創新與科技大會現場，台灣佳麗高曼容原本要上台時的開心表情，卻被無預警的攔下。（翻攝照片）馬來西亞檳城2022世界創新與科技大會現場，台灣佳麗高曼容因為中國大陸的打壓，無法上台而委屈落淚。（翻攝照片）外交部中午表示，代表台灣參加亞洲環球小姐選美比賽的台灣佳麗高曼容，昨天在馬來西亞檳城參加「世界創新與科技大會」（WCIT，2022 World Congress On Innovation & Technology）開幕典禮時，因中國大陸打壓無法上台，難過落淚，外交部至感不捨，並予以強烈譴責。對主辦單位屈服於中國大陸威懾所作的錯誤決定表達高度不滿與遺憾，已指示台灣駐馬來西亞代表處向主辦單位表達嚴正抗議。外交部說，中國大陸施壓馬來西亞主辦單位禁止高曼容手持台灣國旗上台，甚至出手阻止高曼容上台，凸顯中國共產黨極權政府持續以粗暴行徑壓迫台灣人民，並以悖離事實的謊言強行要求國際社會接受其片面主張。外交部強調，中華民國台灣是主權獨立的民主國家，台灣人民在國際上有權展示自己國家的旗幟、彰顯對自己國家的認同。中國大陸蠻橫打壓的作法只會讓台灣人民及國際社會更加厭惡，外交部支持高曼容並鼓勵其他國人透過個人專才持續在國際場域為台灣發聲，表達對自己國家的認同，展現台灣良善的力量。余宛如昨天代表桃園市政府到在馬來西亞檳城舉辦的世界創新與科技大會時，在臉書發文指出，中國大陸對台灣的打壓無所不在，連資訊界盛會都不放過。她說，昨天是世界創新與科技大會的第一天，開幕儀式來自各國參選亞洲環球小姐的佳麗受邀上台，用自己的語言跟所有大會來賓打招呼，台灣團眼尖看見代表台灣參賽的佳麗高曼容，都興奮不已準備要大聲加油。沒想到輪到高曼容上台時，高曼容卻被拉住，一直到所有佳麗都上台、揮舞著自己國家國旗時，才得知在最後一刻因為中國大陸打壓，大會不能讓台灣佳麗上台。馬來西亞檳城2022世界創新與科技大會現場，各國參加亞洲環球小姐的佳麗全都上舞台跟大會來賓致意，只有台灣的佳麗被迫不能上台，落淚離開。（翻攝照片）余宛如表示，她用手機錄下整個過程，最後高曼容難掩傷心落淚，台灣團當下大喊Taiwan Go，幫高曼容加油，也讓在場來賓知道，台灣佳麗也有出席。事後她有去找高曼容安慰、鼓勵，WCIT的主辦方也來跟高曼容道歉，主辦方也是在最後一刻才被迫不讓台灣佳麗上台，原因大家心知肚明；中國大陸無理打壓是民主國家不能忍受，「而我們的路還很長，更要努力與民主國家的朋友繼續努力，只有團結一起加油」。來自南投埔里的第九屆台灣小姐高曼容，日前在臉書表示，時隔3年再次代表台灣到馬來西亞參加比賽，希望大家一起幫忙集氣加油。（責任主編：莊儱宇）更多相關新聞王定宇怒嗆：多小的器量、多大的惡霸湧言會民代聲援台灣佳麗 譴責中國是麻煩製造者她眼看別人開心揮舞國旗 委屈淚崩畫面曝光中國大陸禁台石斑魚 蔡總統譴責：片面傷害兩岸關係冬奧台灣代表團進場 陸官媒稱「中國台北」、NHK稱「台灣」
