烏克蘭總統澤連斯基驚傳在首都基輔發生車禍。   圖：擷自澤連斯基推特@ZelenskyyUa（資料照）
自俄羅斯進軍烏克蘭起已逾半年，烏克蘭方面近日來接連取得重大勝利，戰況日漸好轉，更於日前成功收復伊久姆（Izium）。不過今（15）日稍早卻傳出烏克蘭總統澤連斯基遭遇車禍的消息，其發言人發言人尼基福羅夫（Serhiy Nikiforov）於個人臉書發文指出，澤連斯基座駕與一輛汽車在基輔發生碰撞，所幸經檢查後並無大礙。
尼基福羅夫表示，事發地點在基輔，一輛汽車與澤連斯基座駕及其他護送車輛發生碰撞，陪同於其身側的醫護人員為汽車司機提供緊急救助，並將其轉移到救護車上。此外，澤連斯基也接受了醫生的檢查，並無發現嚴重傷勢，執法人員將查名事故的所有情況。
烏克蘭軍隊近來士氣正旺，於日前收復哈爾科夫地區戰略重鎮伊久姆，澤連斯基提到，本月截至目前為止，已收復約8000平方公里領土。他也於昨日前往伊久姆視察，澤連斯基承諾，將讓烏克蘭國旗在烏克蘭所有城市與村莊飄揚。
自俄羅斯進軍烏克蘭起已逾半年，烏克蘭方面近日來接連取得重大勝利，戰況日漸好轉，更於日前成功收復伊久姆（Izium）。不過今（15）日稍早卻傳出烏克蘭總統澤連斯基遭遇車禍的消息，其發言人發言人尼基福羅夫（Serhiy Nikiforov）於個人臉書發文指出，澤連斯基座駕與一輛汽車在基輔發生碰撞，所幸經檢查後並無大礙。才剛收復戰略重鎮伊久姆  澤連斯基驚傳首都遇車禍
