俄羅斯總統普丁。   圖：達志影像／美聯社（資料照片）
俄羅斯挾優勢軍力侵犯烏克蘭卻接連失利，如今再度遭遇重大失敗，讓俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）的決策備受質疑。根據路透社報導，3名接近俄羅斯高層的人士揭露，俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）的親信柯札克（Dmitry Kozak）曾於俄烏戰事爆發時，與基輔當局達成烏克蘭不加入北約的和平協議，普丁卻推翻協議，堅持繼續發動攻擊。
這3名消息人士指出，生於烏克蘭的俄羅斯特使柯札克當時告訴普丁，依照他所談定的協議，俄羅斯不需要大規模占領烏克蘭。路透社首先揭露柯札克建議普丁接受協議的消息。據了解，現年63歲的柯札克，自1990年代於聖彼得堡市長辦公室工作開始，就是普丁的死忠親信。
普丁一再堅稱，北大西洋公約組織（NATO）與其軍事設施向東歐不斷擴張進逼俄羅斯邊界，更把觸角伸向其鄰國烏克蘭。這已對俄羅斯生存構成威脅、因此他必須有所行動。而消息人士指稱，普丁原先支持與烏克蘭談判，但柯札克回報談妥協議後，他又表明柯札克未能讓烏克蘭作足夠讓步，而他已決定將計畫擴大，包括併吞烏克蘭領土。協議最後因此破局。
路透社這項消息曝光後，克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）駁斥：「這完全悖離事實，是無中生有，根本是錯誤訊息。」柯札克則尚未透過克林姆林宮對此事置評。其中2名消息人士指出，在2月24日俄羅斯入侵烏克蘭後，雙方隨即大力推動達成協議。幾天之內，柯札克認為在俄方的幾項主要條件上已取得烏克蘭同意，於是建請普丁簽署。
當中1名與俄羅斯高層關係密切的消息人士透露，2月24日後，柯札克獲得授權進行談判，他把談定的協議帶回俄羅斯卻被打回票，全數內容遭到推翻。普丁完全改變了計畫，繼續攻勢。然而，即便普丁當初默許了柯札克的提案，也無法確定戰爭是否會就此畫下句點。路透社無法證實烏克蘭總統澤連斯基（Volodymyr Zelenskyy）或其政府高層官員是否同意此項協議。
俄羅斯挾優勢軍力侵犯烏克蘭卻接連失利，如今再度遭遇重大失敗，讓俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）的決策備受質疑。根據路透社報導，3名接近俄羅斯高層的人士揭露，俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）的親信柯札克（Dmitry Kozak）曾於俄烏戰事爆發時，與基輔當局達成烏克蘭不加入北約的和平協議，普丁卻推翻協議，堅持繼續發動攻擊。普丁一再堅稱，北大西洋公約組織（NATO）與其軍事設施向東歐不斷擴張進逼俄羅斯邊界，更把觸角伸向其鄰國烏克蘭。這已對俄羅斯生存構成威脅、因此他必須有所行動。而消息人士指稱，普丁原先支持與烏克蘭談判，但柯札克回報談妥協議後，他又表明柯札克未能讓烏克蘭作足夠讓步，而他已決定將計畫擴大，包括併吞烏克蘭領土。協議最後因此破局。
