台灣選美佳麗高曼容因為中國打壓不能上台，在台下難過落淚。   圖：翻攝余宛如臉書
13日在馬來西亞舉辦的2022世界創新與科技大會上，來自台灣南投縣埔里鎮的第九屆台灣選美小姐高曼容正準備走上台向觀眾致意時，被人制止。不得不待在台下，眼睜睜看著其他各國佳麗站到台上揮舞自己國家的國旗時，高曼容委屈落淚了，在場台灣人士紛紛聲援高曼容，事後主辦方也趕忙道歉。對此，日本《產經新聞》台北支局長矢板明夫認為，這幾年台灣國際地位提高，端看「不敢得罪中國的大馬」都不得不道歉，就能看出「中國在國際社會上打壓台灣，已經越來越吃力了。」
矢板明夫今（14）天在臉書發文提到，曾任立委的桃園市資訊科技局長余宛如等人在現場看到此情景，在台下高喊「Taiwan Go！」幫高曼容加油，也讓在場的來賓都知道，台灣佳麗也有出席。事後，主辦方有來跟高曼容道歉，台灣外交部也向主辦方提出了嚴正抗議。矢板明夫今說：「中國在國際舞台上，使用各種手段打壓台灣，早已不是新聞。我採訪兩岸問題20多年，類似的事情見過很多。」
矢板明夫指出，比如說，在國際會議上，介紹台灣代表時，沒有國名也沒有地區名、只稱某某先生。或者在開會時，別的代表面前都有自己國家的國旗，只有台灣代表面前放的是大會的會旗等等。這種時候，台灣的代表往往會選擇忍讓、委曲求全。如果沒有衝突的畫面，全世界媒體對此也見怪不怪，但是最近幾年，情況出現了一些變化。全世界支持台灣的聲音越來越多，台灣方面也不再忍讓了。這一次，高曼容是想拿著中華民國國旗上台的。
矢板明夫續指，按照中國的邏輯，一定要施壓阻止，這是多年以來中方的代表，在世界各地重複過無數次的規定動作，但是這次，雖然阻止成功了，卻因此引發了軒然大波，最後，主辦方不得不來向高曼容道歉，這恐怕是中方始料未及的。換句話說，中國在國際社會上打壓台灣，已經越來越吃力了。這次活動的主辦方，是不敢得罪中國的馬來西亞。如果換成美國、歐洲或日本，可能結果會不太一樣。
矢板明夫表示，據報導，高曼容2019年到羅馬尼亞參加國際選美賽，榮獲最佳媒體獎時，背後投影就是中華民國的國旗。這幾年，隨著台灣國際地位的提高，全世界對台灣問題的認知也加深了。同時，中國對台灣毫無道理的各種野蠻打壓，也引起了公憤，想替台灣主持公道的媒體和政府越來越多了。就像這次烏俄戰爭。軍隊人數、武器裝備、經濟規模都遠遠不如俄羅斯的烏克蘭，為什麼能在戰場上掌握主導權？最大的原因，即是來自國際社會的支持。
矢板明夫強調，因為大部分國家認為，俄羅斯發動戰爭是沒有道理的，而烏克蘭人民的抵抗是正義的。所以，大家寧可買高價的汽油、忍耐冬天沒有暖氣，也要堅決支持烏克蘭，這就是「得道多助、失道寡助」。台灣問題也一樣。今天，立陶宛、捷克、斯洛伐克等很多歐洲國家，都來力挺台灣，並不是出於地緣政治上的戰略需要，也和經濟利益沒有關係。純粹是基於價值觀，他們只想站在正義的一方。
13日在馬來西亞舉辦的2022世界創新與科技大會上，來自台灣南投縣埔里鎮的第九屆台灣選美小姐高曼容正準備走上台向觀眾致意時，被人制止。不得不待在台下，眼睜睜看著其他各國佳麗站到台上揮舞自己國家的國旗時，高曼容委屈落淚了，在場台灣人士紛紛聲援高曼容，事後主辦方也趕忙道歉。對此，日本《產經新聞》台北支局長矢板明夫表示，這幾年台灣國際地位提高，端看「不敢得罪中國的大馬」都不得不道歉，就能看出「中國在國際社會上打壓台灣，已經越來越吃力了。」
台灣選美佳麗高曼容因為中國打壓不能上台，在台下難過落淚。   圖：翻攝余宛如臉書
高曼容昨日在馬來西亞檳城參加「世界創新與科技大會」開幕典禮時，因中國打壓無法上台。   圖；擷自高曼容臉書
